¡Esta primera prueba era demasiado fácil!
Así que escribamos otra más interesante.
¿Qué te parece, ejem, public function
testIsInLockDownReturnsTrueIfMostRecentLockdownIsActive().
¡Uf!
Empieza igual que antes: self::bootKernel(). Lo
complicado de esta prueba es que necesitamos que la
base de datos no esté vacía al principio. Necesitamos
insertar un bloqueo activo en
la base de datos ... para que
cuando finalmente llamemos al método y éste
ejecute la consulta, encuentre el registro. Esta
es una parte habitual de las pruebas de integración, ya
que con frecuencia hablan con la base de datos. ¡ No hay
problema! ¡
Creemos un bloqueo! Añade
$lockDown = new LockDown(),
$lockDown->setReason() para que
sepamos por qué se produce el bloqueo, y
$lockDown->setCreatedAt()
a, qué tal, hace 1 día. Esa
parte aún no es superimportante. Ah,
y no necesitamos establecer el estado porque, si
miras en la clase, aparece por defecto ACTIVE. Guardar
esto también es sencillo. Coge
el $entityManager con
self::getContainer()->get(EntityManagerInterface::class).
Y haré
nuestro truco assert() con $entityManager
instanceof EntityManagerInterface
para ayudar a mi editor. Termina con
los habituales $entityManager->persist($lockDown)
y $entityManager->flush().
Para ver
si esto funciona, aquí abajo,
dd($lockDown->getId()). ¡Vamos a probarlo
! Ejecuta sólo
las pruebas de este archivo: Y... oh...
explota. Veamos...
¡Ah !
¡Tiene problemas para conectarse a la base
de datos! Olvidándonos por un momento de las
pruebas, ¡éste es un
problema familiar! La clave
para conectar nuestra aplicación a la base de datos es
la variable de entorno DATABASE_URL. Yo estoy utilizando
Postgres, pero eso no importa.
Normalmente, cuando configuramos
nuestro entorno local, personalizamos
DATABASE_URL aquí en .env... o
creamos un archivo .env.local
y lo anulamos allí. Y, en
general, cuando arrancamos el kernel en nuestras
pruebas, todo funciona exactamente igual que al cargar
nuestra aplicación en el
navegador. Sí que arranca
nuestro código en un entorno Symfony
llamado test en lugar de dev... y eso
cambia algunas cosas. Pero el 99%
del comportamiento es el mismo. Si te
fijas en el error, la prueba está teniendo problemas
para conectarse a 127.0.0.1 en el puerto 5432. Eso tiene
sentido: lo está leyendo de
nuestro archivo .env. Todo muy
normal. Pero
hay una diferencia importante
en el entorno test. Si
creas un archivo .env.local,
anulas DATABASE_URL, y ejecutas
tus pruebas (cambiaré este puerto por algo loco
como 9999), ¡no se utilizará! ¡ Comprueba
este error! Sigue
buscando port 5432.
Sólo en el entornotest, el archivo
.env.local no se carga. Así que si quieres
configurar un DATABASE_URL específicamente
para tu entorno test, tienes
que ponerlo en .env.test: el archivo de
variables específico del entorno. Antes de
continuar, asegúrate de borrar ese archivo
.env.local para evitar confusiones. Pero en
nuestro caso, no vamos a depender de ninguno
de estos archivos .env. Eso es porque,
si has seguido las instrucciones
de README.md, estamos utilizando
Docker entre bastidores. Tenemos
un archivo docker-compose.yaml, que inicia
una base de datos Postgres. Y como estamos
utilizando el binario Symfony
como servidor web, configura
el DATABASE_URL automáticamente para
que apunte a ese contenedor. Cuando
actualizamos la página... no está
utilizando el DATABASE_URL
de mi .env : está utilizando
el valor dinámico que establece
el binario symfony. Esto es
algo de lo que ya hablamos en nuestro tutorial
de Doctrine. Sin embargo, ¡es evidente que esa
magia no se produce en nuestra prueba! El error
hace evidente que está consultando
el DATABASE_URL de .env. Y.. . ¡es
cierto! Esto se
debe a que el binario symfony no
tiene la oportunidad de inyectar
la variable de entorno
DATABASE_URL. Para permitirlo
, en lugar de ejecutar
./vendor/bin/phpunit, ejecuta symfony
php vendor/bin/phpunit... seguido de la
ruta a la prueba El comando symfony php es
sólo una forma de ejecutar PHP... pero al hacer
esto, permite que el binario symfony
haga su magia. Cuando probamos
esto... vuelve a fallar.
Pero
¡fíjate! Este es un
error diferente. Ahora habla
del puerto 58292. Ese es el puerto aleatorio
por el que aparentemente se puede acceder
a mi base de datos Docker. También dice
database "app_test" does not
exist. Para ver de qué se trata
, ejecuta: symfony var:export
--multiline Esto muestra
todas las variables de entorno que el binario
Symfony está inyectando. La más importante
es DATABASE_URL. Esto apunta
al contenedor Docker... que para mí,
se está ejecutando en el
puerto 58292. El detalle clave
es esta parte app . Es el nombre
de la base de datos que debe
utilizarse. Entonces, si DATABASE_URL
está apuntando a una base de datos llamada app,
¿por qué el error dice que una base de datos
llamada app_test no existe?
Antes de responder a
eso, tengo otra pregunta: cuando
ejecutemos nuestras pruebas, ¿queremos
que utilicen la misma base de datos que está utilizando
nuestra aplicación local? Idealmente, ¡no! Tener una base de
datos diferente
para tus pruebas y para tu
entorno de desarrollo normal es
una buena idea. Por un lado ... es
simplemente molesto
ejecutar tus pruebas y que manipulen tus datos
mientras desarrollas. Y, afortunadamente, tener
dos bases de datos diferentes es algo que ocurre
automáticamente. Abre config/packages/doctrine.yaml. En
la parte
inferior, tenemos este bloque
especial when@test. Está configurado
sólo para el entorno test . ¡ Y f íjate en
dbname_suffix! Está configurado como
_test. Puedes ignorar
el bit %env(default::TEST_TOKEN)%. Se refiere a
una biblioteca llamada ParaTest y, en nuestro
caso, estará vacía. Así que, efectivamente, es
sólo _test. Así que, gracias a
esta configuración, en el entorno test,
toma la configuración app, le añade _test
y, en última instancia, utiliza una base de
datos llamada app_test. ¡Eso está muy bien!
Y ahora que
lo entendemos, lo único que tenemos que hacer
es crear esa base de datos. En tu terminal,
ejecuta symfony console - esto no es más que bin/console,
pero permite que el binario symfony inyecte la
variable de entornoDATABASE_URL - doctrine:database:create
--env=test: Y... ¡¡éxito!! También tenemos
que crear el schema: doctrine:schema:create
¡Genial! Haz la prueba
ahora: ¡Ha funcionado! Ese 1...
viene del volcado de aquí abajo.
Vamos a terminar esta prueba.
Para
facilitarte las cosas, copia la línea del repositorio, luego crea un
nuevo método privado: private function getLockDownRepository(). Pega
, añade return,
y luego el tipo de retorno. Ahora no
necesitamos el assert() porque PHP
lanzará un gran error si esto devuelve
otra cosa por alguna
razón. Simplifica las cosas
aquí con $this->getLockDownRepository()->isInLockDown().
Vuelve a hacer la prueba
para asegurarte de que sigue pasando... Pasa. Y
, curiosamente, el ID es ahora 2.
Pronto hablaremos más de ello.
Sustituye el volcado con
$this->assertTrue() que
$this->getLockDownRepository()->isInLockDown(). En el
repositorio, pegaré la
consulta real. Esto busca
un bloqueo que no haya terminado, y devuelve
verdadero o falso. ¡Vamos a hacerlo!
Y...
¿falla la prueba? Ah,
nuestra segunda prueba ha
pasado, pero la prueba original
falla de repente. ¿Cómo ha
ocurrido? Resulta que,
gracias a la segunda prueba, cuando
se ejecuta la primera, la base de datos
ya no está vacía. De hecho, está
acumulando más y más filas cada vez que
ejecutamos las pruebas. Observa, Ejecuta: symfony
console dbal:run-sql 'SELECT * FROM lock_down'
--env=test ¡Caramba! Se trata de un
problema crítico: tenemos que garantizar que la
base de datos se encuentra en un estado predecible
al inicio de cada prueba.
Vamos a sumergirnos en
este problema tan importante a continuación.